peraturan rumah buya hamka:

1. Dapur
  1a.meja dapur:
    -tidak meninggalkan apapun setelah menggunakan meja dapur, baik itu sampah, piring, gelas,
    kotak dan sebagainya meja dapur harus kembali seperti semula --tidak ada benda apapun--
    Ingat! kamu hanya diminta untuk bertanggung jawab!

  1b. Wastafel
    -tidak meniggalkan apapun (piring atau apapun itu) di wastafel setelah cuci piring baik di bagian dalam
    atau luar wastafel.
    -jika wastafelnya kotor setelah kamu gunakan tolong berinisiatif untuk membersihkan sehingga air di wastafel
    tidak menggenang nantinya.
    -hanya ada dua barang yang tetap berada di bagian wastafel: peniris minyak dan mangkok sabun cuci piring.
    Mohon jangan tinggalkan barang apapun di sana setelah memakai dapur.

  1c. rak & kompor 
    - harap taruh kembali barang barang yang diambil dari rak setelah menggunakan barang tersebut.
    - hanya ada 2 barang yang berada diatas kompor: wajan besar dan teflon sedang. selainnya mohon diletakkan kembali ke tempat semula.
    - penanak nasi dan panci kecil mohon dicuci bersih (atau di rendam air saja agar tidak sulit dibersihkan nantinya) kemudian taruh kembali di bagian bawah rak setelah dipakai.

2. Lorong
  2a. alat kebersihan
    -harap taruh kembali semua alat kebersihan seperti sedia kala setelah memakainya.

  2b. rak alas kaki
    -letakkan alas kaki dengan rapi di rak.
    -lepas alas kaki sebelum masuk ke bagian dalam rumah (pintu batas alas kaki).
  